---
layout: post
title: TIL_220928
categories: [노트, TIL]
tags: [TIL]
author: hyunseo
---

인예본 강의를 듣고 곧바로 데이터 구조 강의를 들었다. 한양플라자에서 간단하게 얼큰 순댓국을 먹고 과방에서 데이터베이스 시스템을 정리했다.

정시개 강의까지 다 듣고 코스피 등락 & 원화 약세 소식을 듣고 주식을 확인했다. 앞자리에 -1이 얼핏 보여서 잘못 본 줄 알았는데, 잘못 본 게 맞았다. -10%대가 아니라 -25%였다. 얏호^^7. 긍정적으로 생각해서 1% 하락에 한 시간 공부하면 이득이라고 가정하고 정몽구 라운지에서 동기들과 공부했다. 미래를 위해 공부하므로 시간 대비 기대수익도 미래 시점에서 계산하기로 했다. 하루에 40만 원은 벌겠지...? 지금 하기 나름일 것이다.

저녁에는 치폴레옹에서 카레 스테이크를 먹었는데, 주문하는 과정에 오류가 있었는지, 더블(곱빼기)을 받았다. 단백질이 두 배라니, 참을 수 없어서 그냥 먹었다.

아래는 오늘 공부한 데이터베이스 시스템을 정리한 내용이다.

# 1-2

기존 데이터베이스: 문자열 or 숫자 정보 저장

멀티미디어 데이터베이스: 이미지, 비디오, 오디오 저장

- 데이터 창고와 온라인 분석 처리
  - Online analytical processing(OLAP): 대규모 데이터베이스에서 분석하는 기술임. 의사결정 도와줌.
- 실시간 및 활성 데이터베이스 기술
  - 산업 및 제조 공정 제어
- 데이터베이스
  - 관련 데이터를 수집함.
  - 미니월드(miniworld) 또는 논의 우주(universe of discourse)
  - 실제 세계의 일부 관점을 표현함.
  - 논리적으로 응접한 고유의 뜻을 가지는 데이터의 집함.
  - 특정 목적으로 만들어짐.
- Database management system (DBMS)
  - Collection of programs
  - 사용자가 db를 생성하고 유지하게 해줌.
- Defining a database
  - 저장될 데이터의 타입, 구조, 제약 조건을 명시한다.
- Meta-data
  - 데이터베이스 정의 또는 설명 정보
  - DBMS에 의해 데이터베이스 카탈로그 또는 사전 형태로 저장됨
- 데이터베이스 조작
  - 데이터베이스 질의 및 업데이트
  - 리포트 생성
- 데이터베이스 공유
  - 동시다발적으로 여러 사용자와 프로그램이 데이터베이스에 접근하도록 허용함.
- 앱 프로그램
  - DBMS에 질의를 보내서 데이터베이스에 접근함.
- 질의: 데이터를 검색할 수 있게 한다.
- 트랜잭션: 데이터를 읽고 수정/변경한다.
- 보안
  - System protection
  - Security protection
- DB 시스템 유지
  - 시간이 지나고 요구사항에 따라 시스템 개선.

**예시**

- 대학 데이터베이스 예시 ⇒ 학생, 코스, 섹션, 학년 리포트, 사전에 필요한 정보 관련.

  - 레코드 간의 관계성 포함.
  - 조작은 쿼리와 업데이트를 포함.
  - STUDENT
  - COURSE
  - SECTION
  - GRADE_REPORT
  - PREREQUISITE
  - 각 데이터 요소의 데이터 유형을 지정하여 각 파일의 레코드 구조를 명시.

- 데이터베이스를 설계하기 위한 단계

  - 요구 명세서 & 분석
  - 개념 디자인(Conceptual design)
  - 논리 디자인(Logical design)
  - 물리 디자인(Physical design)

- 데이터베이스 특징
  - 기존 파일 처리 방법: 각 사용자는 특정 소프트웨어 어플리케이션을 위해 파일을 정의하고 구축해야 했음.
  - 데이터베이스로 접근: 데이터가 유지되는 단일 리포지토리는 한 번 정의되고 다양한 사용자가 액세스함.
  - 데이터베이스 시스템의 자체 설명 특성
    - DB 시스템은 완전한 구조 정의와 제약 조건을 포함한다.
    - DB의 구조를 설명하는 메타 데이터
    - 데이터베이스 카탈로그: **_데이터베이스_**의 개체들에 대한 정의를 담고 있는 메타데이터들로 구성된 **_데이터베이스_** 내의 인스턴스이다.
  - 프로그램과 데이터 간의 분리, 데이터 추상화
    - 프로그램과 데이터의 독립성 ⇒ 접근 프로그램과 별도로 분리된, DBMS에 저장된 데이터 파일들의 구조.
    - 프로그램과 동작(Operation)의 독립성 ⇒ 인터페이스에 영향이 가지 않게 데이터 변경 가능.
    - Above by 데이터 추상화
      - 데이터의 개념적 표현(Conceptual representation): 데이터가 어떻게 저장되는지 어떻게 동작을 구현되는지 설명하지 않음.
      - 데이터 모델: 개념적 표현을 제공하는 데 사용되는 데이터 추상화 유형
  - 데이터의 다중 뷰 지원
    - 뷰: 데이터베이스의 부분집합
    - 데이터베이스 파일에서 조합된 데이터를 포함하지만, 명시적으로 저장되지 않음.
    - 사용자는 여러 애플리케이션을 통해서 데이터에 접근 가능(다른 부를 보여줄 수도 있음). 예를 들어 모바일 환경에서는 화면이 작으므로 학생 db에서 성적이나 학점 같은 정보는 요청하지 않을 수 있음.
  - 데이터 공유 및 다중 사용자 트랜잭션 처리
    - 다중 사용자가 데이터베이스를 동시에 접속할 수 있음.
    - 동시성 제어 소프트웨어 - 동일한 데이터를 여러 사용자가 접근하려 했을 때 올바르게 처리해줘야 함. 예시로 FPS 게임에서 피격 효과가 나왔는데, 피 안 깎인 경우를 들 수 있음.
    - Online transaction processing (OLTP)
    - 트랜잭션: 많은 데이터베이스 애플리케이션의 중심 - 하나 이상의 데이터베이스의 상태를 변화시키는 작업 단위 - 고립(Isolation) 속성: 각 트랜잭션은 다른 트랜잭션과 격리되어 실행됨. - 원자성(Atomicity) 속성: 데이터베이스 상태 변환이 온전히 처리되거나 아예 안 되거나 두 가지 경우뿐임. 일부만 처리되고 이런 거 없음.
      **DB 관련 작업군**
  - DBA(Database administrator)
    - 데이터베이스에 대한 접근 권한 부여
    - 사용을 조정하고 모니터링하기
    - 소프트웨어 및 하드웨어 리소스 관리
  - 데이터 디자이너(Data designer)
    - 저장할 데이터 식별
    - 이 데이터를 표현하고 저장할 적절한 구조 선택
  - 사용자(End users)
    - 데이터베이스에 접근할 일이 있는 사람들.
    - Casual End Users: 데이터베이스에 액세스하지만, 매번 다른 정보를 요구하는 사용자.
    - Naive or parametric end users: 데이터베이스 최종 사용자의 상당 부분을 차지함. 기본적으로 데이터베이스를 지속해서 쿼리하고 업데이트하며, 기본적으로 프로그래밍되고 테스트 된 유형의 쿼리를 사용함.
    - Sophisticated end users: 데이터베이스에 접근하는 자기만의 방법이 있는 사용자. 시스템이 제공하는 프로그램을 사용하지 않음.
    - Standalone users: 개인 데이터베이스를 유지하는 일을 하는 사용자.
    - 시스템 분석가(System analysts): 위 사용자들의 필요사항을 결정함.
    - 애플리케이션 프로그래머: 필요사항(요구사항 명세서)을 구현함.
