---
layout: post
title: TIL_220905
categories: [노트, TIL]
tags: [TIL]
author: hyunseo
---

어제, 9월 4일은 22학번 MT를 가는 날이었다. 일어나서 간단하게 집에서 월남쌈을 먹고 왕십리로 출발했다. 가는 도중 마포역에서 기태를 만나서 같이 갔다.

여러 물품을 들고 대성리에 도착했는데 비가 소심하게 내리고 있었다. 소심하지만 할 말은 다 사람처럼 주적주적 내리는 비가 심상치 않았다. 눈깔 안 삔 태풍이 온다고 해서 그런가. 차 바퀴가 밀리다가 돌다가 할 거 같은 날씨였다.

숙소에 도착해서 짐을 풀고 과대가 준비한 게임을 했다. 정말 잘 준비한 것 같았다. 점토로 물건을 만들고, 무엇인지 맞히는 게임은 신선하고 재미있었다. 그래도 동물 카테고리에서 티라노사우루스가 나오는 건 좀 아니라고 생각한다. 어쨌거나 신기하게도 어찌어찌 우리 불사조가 1등을 했다. 굳이 우승한 요인을 따지자면 우정이 형이 제안한 "끼요요욧" 같은 의성어 때문이 아닐까. 불사조는 신화 속 동물이 아니라 요괴였나 보다.

릴레이 노래방 게임까지 마치고 밥 먹을 시간이 되었다. 메뉴는 삼겹살이었다. 저녁에 무엇을 먹을지는 정해졌지만 누가 구울지는 정해지지 않은 상태였다. 너도나도 서로의 요리 실력을 치켜세워줬고 잘 발달한 근육을 가진 영현이 형이 차출되었다. 심지어 군대에 있을 때 조리병을 했었다고 한다. 영현이 형은 "그 역할에 누구보다 공감할 수 있을 것"이라며 "이번 활동을 통해 조리사로서 더욱 성장하고 싶다"고 말하지 않았다. 그냥 그렇게 되었다. 삼겹살이 어느 정도 익으면 가위로 싹둑싹둑 먹기 좋게 잘라줬다.

숯불에 구운 삼겹살은 입에서 살살 녹았다. 잘 구워진 삼겹살은 기름이 자르르 흐르고 육즙이 아주 줄줄 흘러나온다. 입안을 자극하는 적당한 지방의 맛이 일품이었다.
비빔면에 고기를 싸고 밥과 함께 먹으면 꿀맛이다.

밥을 다 먹고 본격적으로 조를 나누고 술 게임을 했다. 언제 만들었는지, 주루마블이라는 보드게임을 가져왔다. 보드게임 각 칸에 적혀있는 문장들은 두려움을 일으키기 손색없었다. 높은 확률로 마시거나 마셔지거나 둘 중 하나였다. 우리 조는 2등을 했다. 총 6병이 나왔다. 8명이 마셨고 적당히 취했다. 상처뿐인 1등을 한 조는 소주가 8병이 넘게 쌓여 있었다. 결국 한 병은 결산하지 못하고 채무불이행자가 되었다고 한다.

노래를 열심히 부르고 너도한잔 나도한잔하다가 졸려서 잘 준비를 했다. 동기들은 새벽까지 마피아 게임을 하던데 매우 요란스러웠다. 나는 그 많은 사람 속에 끼여 있을 자신이 없어서 잠이 들었다. 바퀴벌레나 나방이 보였지만, 눈이 저절로 감겼다.

알람 소리가 크게 울려서 지친 몸을 일으켜보니 아침 7시 30분이었다. 군대 기상나팔을 알람으로 설정한 사람은 진짜 악질인 것 같다. 군대에서 고작 3번만 들었는데도 PTSD가 왔다. 코로나 걸려서 퇴소한 게 꿈인 줄 알았다. 국방부 시계는 거꾸로 매달아 놓아도 간다는 데, 알람 튼 사람을 거꾸로 매달아 보는 건 어떨까. 생각만 했다.

사람이 별로 없어서 의아했는데 새벽까지 술을 마신 동기들이 지친 몸을 이끌고 대성리 기차역까지 걸어가거나 택시를 타고 갔다고 한다. 라면으로 해장할 줄 알았는데 수요가 적어서 서울로 일찍 올라가기로 결정됐다. 9시쯤 기차를 타서 10시쯤 청량리에 도착했다. 도저히 C++ 강의까지 공복을 참을 수 없을 것 같아서 우정이 형과 할매순대국에서 순대해장라면을 먹었다. 매콤하다기보단 얼큰한 맛이었다. 해장으로 딱이었다.

비가 점점 많이 내려서 택시를 타고 우정이 형 집에 갔다. 우정이 형은 다키마쿠라(평범한 기린 인형, 꿀린이였지만 오해의 소지를 위해 다음과 같이 적는다)를 껴안고 잤다. 나는 바로 옆에서 잤고 침대가 푹신해서 구름 위에 누워있는 기분이었다.

12시 40분쯤 일어나서 C++ 수업에 갔다. 교수님의 독일식 영어 발음이 어려웠지만, 어찌저찌 알아들었다.

오후에는 모교에 가서 선생님들을 뵙고 후배 한 명에게 밥을 사주고 집에 돌아왔다. 서원에서 갈비탕을 먹었는데 3,000원 정도 인상된 모양이었다. 그래도 맛있었고 여전히 가성비가 좋은 맛집인 것 같다. 갈비탕도 해장으로 딱이었다.
