---
layout: post
title: TIL_220913
categories: [노트, TIL]
tags: [TIL]
author: hyunseo
---

### 9/10

추석을 맞이하여 친가에 내려갔다. 아침을 먹고 인사를 드리고 나 혼자 여의도로 돌아왔다. 추석에도 마감을 지켜야 했기 때문에 집에 오자마자 열심히 글을 썼다.

저녁은 전민규의 황제누룽지탕을 먹었다.

오후에는 부모님과 맥주 몇 캔을 사서 한강에 갔다. 오늘 100년 만에 쟁반 같은 보름달이 뜬다고 하여 기대했는데 구름이 많이 껴서 아쉬웠다.

깃헙 블로그 [정보](https://hyunseochoi.github.io/about/) 란을 작성했다.

### 9/11

점심은 집에서 어묵국을 먹었다.

밥을 먹고 왕십리역에 갔다. 우정이 형과 서점에서 프로그래밍 서적을 보다가 택시를 타고 동아리 방에 갔다. 포리프 스터디를 어떻게 진행할지 정하고 사이드 프로젝트를 기획했다. 오토 트레이딩 관련 프로젝트인데, 나중에 기회가 되면 자세히 서술하겠다.

저녁은 우정이 형과 왕십리역 스시노칸도에서 초밥을 먹었다. 회전 초밥집이었는데 빨간 접시는 전자레인지에 데워줘서 신기했다.

오후에는 압구정로데오역 셰에라자드에 갔다. 스피커를 청음 할 수 있는 장소였다. 고급 스피커가 정말 많았다. 청음용으로 기획된 방에 들어가서 여러 스피커로 음악을 틀어봤다. 소리가 더 잘 전달될 수 있도록 굴곡진 인테리어가 인상적이었다. 백만 원이 넘는 스피커들을 들어봤는데 비싼 게 확 체감됐다. 또한 비싼 스피커 사이에도 서열이 있다는 게 느껴졌다. 몇억이 넘는 스피커는 어떤 소리가 날까 궁금해졌다.

### 9/12

오전에는 할머니와 IFC몰 훠궈야에 가서 훠궈를 먹었다. 먹은 지 일주일도 안 됐는데 맛있어서 자꾸 생각난다.

종일 주식 장을 들여다봤다. 기술적 분석을 본격적으로 하기 전에 어떨 때 오르고 어떨 때 내리는지 여러 지표를 보며 공부했다.

저녁은 집에서 게살 볶음밥과 된장찌개를 먹었다.

오후에는 대신증권 계좌를 개설하고 크레온 API를 사용하여 여러 지표와 실시간으로 시세를 불러오는 기능을 사용해봤다.

### 9/13

오전에 들었던 C++ 강의는 큰 의미 없는 시간이었다. 몇십분 대기하다가 출석을 끝났다.

그동안 우정이 형이 빌려준 [최진기의 경제상식 오늘부터 1일](http://www.yes24.com/Product/Goods/63470144)을 읽었다. 용어만 설명해주는 줄 알았는데, 생각지도 못한 인사이트를 얻을 수 있었다. 대표적으로 정의론에 따른 분배 외에 분배의 필요성을 깨달았다. 내가 생각해도 월 소득 200만 원에서 20만 원이 늘어나면 소비 형태나 방식이 달라질 것 같은데, 월 소득 20억에서 2억 늘어나도 딱히 변화가 있을 것 같지 않고 저축을 할 것 같다. 자산이 묶여있으면 그만큼 소비가 위축되니 경제에 악영향을 끼칠 것이다.

점심은 기태, 우정이 형, 혁진이와 동아리 방에서 치킨을 시켜 먹었다. 브랜드 이름은 기억이 나지 않는다. 양이 무척 많았다.

오후에는 정보시스템개론 수업을 듣고 롤링파스타에서 우삼겹 도리아를 먹었다. 식후 코인노래방에서 노래를 부르다가 집에 왔다.

요즘 모기가 너무 많다. 이 글을 적는데 벌써 3마리를 잡았다. 바로 옆에 여의도 샛강이 있어서 그런지 너무 많다. 샛강에 미꾸라지라도 풀어줬으면 좋겠다.
