---
layout: post
title: TIL_220927
categories: [노트, TIL]
tags: [TIL]
author: hyunseo
img_path: /assets/img/posts/2022-09-27-til-220927/
---

첫 강의가 오후 1시에 시작해서 9시까지 늦잠을 잤다. 점심으로 고등어를 먹고 학교로 출발했다. 오후에 C++ 실기 강의를 듣고 정보시스템개론 강의를 들었다.

6시부터 포리프 스터디를 진행했다. 브레인라이팅을 소개하고 50분간 아이데이션을 했다. 매트릭스 없이 서로의 아이디어를 피드백하고 나눴다. 다음 주는 속성열거법을 하면 어떨까 고민 중이다.

스터디가 끝나고 혁진이, 다겸이와 치폴레옹에서 칠리 스테이크를 먹었다. 할리스 커피에서 조금 공부하다가 코인노래방에 갔다. 근래에는 노래방 안 가는 날이 더 드문 것 같다.

아래는 오늘 공부한 데이터베이스 시스템을 정리한 내용이다.

# 데이터베이스 시스템

# 1-1

**사용처**

- 과거
  - 재고 관리
  - 급여 대상 관리
  - 금융 시스템
  - 예약 시스템
- 최근
  - 컴퓨터 지원 설계(CAD)
  - 소프트웨어 개발(CASE, SDE/SSE)
    - CASE: 컴퓨터 지원 소프트웨어 공학.
  - 통신 시스템

**DB등장 배경**

데이터가 너무 많음 ⇒ 데이터에 형식이 있음 ⇒ 중요한 데이터(지속성과 신뢰성 안정성 중요, 동시 및 다중 접속 필요

> 시스템 자체보다 시스템으로 유지되는 데이터가 중요

**문제점**

- 많은 데이터가 다양한 형식으로 사용됨.
- 공유하고 있는 영역의 데이터나 중복되는 데이터
- 데이터 교환 필요성

⇒ 공통된 부분을 추상화하여 단일되고 잘 정의된 인터페이스를 만들자. 앱에 데이터에 쉽게 접근할 수 있도록! 허가된 사람만 접속할 수 있도록 하고, 여러 곳이서 접속할 수 있게 하자. + 복구 가능성을 높이고 유지력을 높이자.

**데이터 독립성**

데이터에 직접 접근하지 않고 추상화된 데이터 모델을 통해 데이터에 접근함.

- 장점
  - 더 나은 데이터 구조
  - 데이터 구조조정
  - 분배 및 로드밸런싱
    … 대부분의 작업을 애플리케이션을 변경하지 않고 할 수 있음.

**스키마**

데이터베이스 구조와 제약조건, 자료간 관계를 기술한 것.

- 외부 스키마(External Schema): 개인(사용자)의 입장에서 보는 스키마. 같은 데이터도 유저마다 다르게 볼 수 있음.
- 개념 스키마(Conceptual Schema): 조직의 입장에서 보는 스키마. 데이터의 논리적인 부분을 설명함.
- 내부 스키마(Internal Schema) | 물리 스키마: 시스템 설계자 입장에서 보는 스키마. 물리적인 측면.

**인스턴스**

정의된 스키마에 따라 DB에 저장된 실제 데이터.

**트랜잭션(Transactions)**

모든 앱은 자신이 데이터에 접속하는 유일한 앱이라고 생각한다. DBMS는 정확한 실행을 보장한다.

**복구(Recovery)**

데이터를 안전하게 저장해야 한다.

- Ex)미러링(다른 영구적인 저장소에 동기적으로 저장한다)
  - 비효율적
  - 버퍼 캐시

**DBMS 사용자 유형**

- 사용자/앱 개발자
  - 데이터베이스 안에 있는 데이터 업데이트/질의
  - 데이터 활용하여 앱 개발
- DBA(Database Administrator)
  - 데이터베이스 스키마 설계 및 유지
  - DB 물리적 레이아웃 설정
  - 접근 정책(보안) 설정
- DB 개발자(ex IBM)

**최신 동향**

- 객체 지향 데이터베이스(Object Oriented Databases)
  - 기존 OOP 객체의 속성을 그대로 DB에 가져옴. 객체 id, 메소드, 상속 등.
- 객체 관계 데이터베이스(Object Relational Databases)
  - 개발자가 직접 자료형을 정의할 수 있다. && 관계형 데이터베이스다.
- World Wide Web/XML
  - 내비게이션형 언어(XPath)
  - 정보 검색
  - 데이터 조직이 관한 새로운 표준(XML. XQuery) ⇒ 시멘틱 웹(기계가 사람 대신 웹 정보를 읽고 새로운 정보를 도출하는 신개념 웹, RDF, OWL)

**데이터베이스 유용성**

- 중복 코드 제거
- 데이터에 일관된 폼으로 접근
- 데이터 통합성 보증
- 동시다발적 접근
- 시스템 오류 대비(리스크 최소화)
- 접근 권한 제어
